Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/config.po
Languages: ja, zh_cn

source: If ``True``, tell the help indexer to index anchors in the generated HTML. This can be useful for jumping to a particular topic using the ``AHLookupAnchor`` function or the ``openHelpAnchor:inBook:`` method in your code. It also allows you to use ``help:anchor`` URLs; see the Apple documentation for more information on this topic.
zh_cn: 如果是“True”, 请告诉帮助索引器在生成的HTML中索引锚点。这对于在代码中使用“AHLookupAnchor”函数或 “openHelpAnchor:inBook:”方法跳转到特定主题非常有用。它还允许您使用“help:anchor”网址；有关此主题的更多信息, 请参阅Apple文档。

source: Controls the minimum term length for the help indexer. Defaults to ``None``, which means the default will be used.
zh_cn: 控制帮助索引器的最小术语长度。默认为“None”, 这意味着将使用默认值。

source: Either a language specification (to use the built-in stopwords), or the path to a stopwords plist, or ``None`` if you do not want to use stopwords. The default stopwords plist can be found at ``/usr/share/hiutil/Stopwords.plist`` and contains, at time of writing, stopwords for the following languages:
zh_cn: 要么是语言规范(使用内置的停用词), 要么是停用词plist的路径, 要么是“None”, 如果你不想使用停用词。默认的停用词plist可以在 “/usr/share/hiutil/Stopwords.plist”找到, 并在编写时包含以下语言的停用词：

source: Language
ja: 言語
zh_cn: 语言

source: Code
ja: コード
zh_cn: 代码

source: English
zh_cn: 英语

source: German
zh_cn: 德语

source: Spanish
zh_cn: 西班牙语

source: French
zh_cn: 法语

source: Swedish
zh_cn: 瑞典语

source: Hungarian
zh_cn: 匈牙利语

source: Italian
zh_cn: 意大利语

source: Defaults to :confval:`language`, or if that is not set, to :confval:`en`.
zh_cn: 默认为 :confval:`language`, 或者如果没有设置, 则为 en 。

source: Specifies the locale to generate help for. This is used to determine the name of the ``.lproj`` folder inside the Help Book’s ``Resources``, and is passed to the help indexer.
zh_cn: 指定要为其生成帮助的语言环境。这用于确定Help Book的 “Resources”中的“.lproj”文件夹的名称, 并传递给帮助索引器。

source: Specifies the help book title. Defaults to :samp:`'{<project>} Help'`.
zh_cn: 指定帮助手册标题。默认为 :samp:`'{<project>} Help'`。

source: Specifies the identity to use for code signing, or ``None`` if code signing is not to be performed.
zh_cn: 指定用于代码签名的标识, 如果不执行代码签名, 则指定 “None”。

source: Defaults to the value of the environment variable ``CODE_SIGN_IDENTITY``, which is set by Xcode for script build phases, or ``None`` if that variable is not set.
zh_cn: 默认为环境变量“CODE_SIGN_IDENTITY”的值, 由Xcode为脚本构建阶段设置, 或者如果未设置该变量则设置为 “None”。

source: A *list* of additional arguments to pass to :program:`codesign` when signing the help book.
zh_cn: 签署帮助手册时要传递给:program:`codesign` 的附加参数的*list*。

source: Defaults to a list based on the value of the environment variable ``OTHER_CODE_SIGN_FLAGS``, which is set by Xcode for script build phases, or the empty list if that variable is not set.
zh_cn: 默认为基于环境变量“OTHER_CODE_SIGN_FLAGS”的值的列表, 该值由Xcode为脚本构建阶段设置, 如果未设置该变量, 则为空列表。

source: The path to the :program:`hiutil` program. Defaults to ``'/usr/bin/hiutil'``.
zh_cn: :program:`hiutil` 程序的路径。默认为 '/usr/bin/hiutil' 。

source: The path to the :program:`codesign` program. Defaults to ``'/usr/bin/codesign'``.
zh_cn: program:`codesign` 程序的路径。默认为 “'/usr/bin/codesign'”。

source: If ``True``, the builder will not run the indexer or the code signing tool, no matter what other settings are specified.
zh_cn: 如果为“True”, 则无论指定了什么其他设置，生成器都不会运行索引器或代码签名工具。

source: This is mainly useful for testing, or where you want to run the Sphinx build on a non-Mac OS X platform and then complete the final steps on OS X for some reason.
zh_cn: 这主要用于测试, 或者您希望在非Mac OS X平台上运行Sphinx构建, 然后出于某种原因在OS X上完成最终步骤。

source: Defaults to ``False``.
ja: デフォルト値は ``False`` です。
zh_cn: 默认为“False”。

source: Options for epub output
ja: epub出力のオプション
zh_cn: epub输出的选项

source: These options influence the epub output. As this builder derives from the HTML builder, the HTML options also apply where appropriate. The actual values for some of the options is not really important, they just have to be entered into the `Dublin Core metadata <http://dublincore.org/>`_.
ja: これらのオプションを設定すると、epub出力に影響を与えます。このepubビルダーはHTMLビルダーを継承しているため、HTML出力のオプションも適切に反映されます。いくつか、ビルダーへの影響はないが、 `ダブリン・コア・メタデータ <http://dublincore.org/>`_ の中の値として使用される設定値もあります。
zh_cn: 这些选项会影响epub输出。由于此生成器派生自HTML生成器, 因此HTML选项也适用。某些选项的实际值并不重要, 只需将它们输入`Dublin Core metadata<http://dublincore.org/>`_。

source: The basename for the epub file. It defaults to the :confval:`project` name.
ja: epubファイルのベース名です。デフォルトでは :confval:`project` 名が使用されます。
zh_cn: epub文件的基本名称。它默认为:confval:`project` 名称。

source: The HTML theme for the epub output. Since the default themes are not optimized for small screen space, using the same theme for HTML and epub output is usually not wise. This defaults to ``'epub'``, a theme designed to save visual space.
ja: epub出力時のHTMLテーマです。デフォルトのテーマは小さい画面サイズで見るような調整がされおらず、HTMLのテーマと同じになっていて、epub出力は賢くありません。デフォルトは ``'epub'`` で、このテーマはビジュアルなための空間を減らすようにデザインされています。
zh_cn: epub输出的HTML主题。由于默认主题未针对小屏幕空间进行优化, 因此使用相同的主题进行HTML和epub输出通常并不明智。这默认为 'epub' , 这是一个旨在节省视觉空间的主题。

source: The title of the document. It defaults to the :confval:`html_title` option but can be set independently for epub creation.
ja: ドキュメントのタイトルです。デフォルトでは :confval:`html_title` オプションと同じですが、epub作成時のみの名前が設定できるようになります。
zh_cn: 文件的标题。它默认为 :confval:`html_title`选项, 但可以为epub创建独立设置。它默认为 project 选项。

source: The description of the document. The default value is ``'unknown'``.
zh_cn: 该文件的作者姓名。 默认值为“unknown”。

source: Renamed from ``epub3_description``
zh_cn: 从“epub3_description”重命名

source: The author of the document. This is put in the Dublin Core metadata. It defaults to the :confval:`author` option.
zh_cn: 该文件的作者。这是在都柏林核心元数据中。它默认为 :confval:`author` 选项。

source: The name of a person, organization, etc. that played a secondary role in the creation of the content of an EPUB Publication. The default value is ``'unknown'``.
ja: EPUB 出版物の内容の作成に二次的な役割を果たした人物、組織などの名前。デフォルトは ``'unknown'`` です。
zh_cn: 在创建EPUB出版物内容中起次要作用的个人, 组织等的名称。默认值为“'unknown'”。

source: Renamed from ``epub3_contributor``
zh_cn: 从“epub3_contributor”重命名

source: The language of the document. This is put in the Dublin Core metadata. The default is the :confval:`language` option or ``'en'`` if unset.
ja: ドキュメントの言語設定です。この設定値はダブリン・コア・メタデータの中に出力されます。デフォルトでは、 :confval:`language` オプションが設定されるか、もしそれも設定されていなければ ``'en'`` になります。
zh_cn: 文件的语言。这是在都柏林核心元数据中。如果未设置, 则默认为 :confval:`language` 选项或“'en'”。

source: The publisher of the document. This is put in the Dublin Core metadata. You may use any sensible string, e.g. the project homepage. The defaults to the :confval:`author` option.
zh_cn: 该文件的出版商。这是在都柏林核心元数据中。您可以使用任何合理的字符串, 例如项目主页。默认为 :confval:`author` 选项。

source: The copyright of the document. It defaults to the :confval:`copyright` option but can be set independently for epub creation.
ja: ドキュメントの著作権表示です。デフォルトでは :confval:`copyright` オプションと同じですが、epub作成時のみの名前が設定できるようになります。
zh_cn: 该文件的版权。它默认为confval:`copyright` 选项, 但可以为epub创建独立设置。

source: An identifier for the document. This is put in the Dublin Core metadata. For published documents this is the ISBN number, but you can also use an alternative scheme, e.g. the project homepage. The default value is ``'unknown'``.
ja: ドキュメントの識別子です。この設定値はダブリン・コア・メタデータの中に出力されます。出版物であれば、ISBNコードを入れることになりますが、そうでない場合にはプロジェクトのウェブサイトなどの別のスキーマを使うこともできます。デフォルト値は ``'unknown'`` です。
zh_cn: 文档的标识符。这是在都柏林核心元数据中。对于已发布的文档, 这是ISBN号, 但您也可以使用替代方案, 例如项目主页。默认值为“'unknown'”。

source: The publication scheme for the :confval:`epub_identifier`. This is put in the Dublin Core metadata. For published books the scheme is ``'ISBN'``. If you use the project homepage, ``'URL'`` seems reasonable. The default value is ``'unknown'``.
ja: :confval:`epub_identifier` に使用する、出版物のスキーマです。この設定値はダブリン・コア・メタデータの中に出力されます。出版物であれば、 ``'ISBN'`` になります。プロジェクトのウェブサイトのURLを指定するのであれば、 ``'URL'`` を使うのが良いでしょう。デフォルト値は ``'unknown'`` です。
zh_cn: 发布方案 confval:`epub_identifier`。这是在都柏林核心元数据中。对于已出版的书籍, 该计划是“'ISBN'”。如果您使用项目主页,“'URL'”似乎是合理的。默认值为 “'unknown'”。

source: A unique identifier for the document. This is put in the Dublin Core metadata. You may use a `XML's Name format <https://www.w3.org/TR/REC-xml/#NT-NameStartChar>`_ string. You can't use hyphen, period, numbers as a first character. The default value is ``'unknown'``.
zh_cn: 文档的唯一标识符。这是在都柏林核心元数据中。您可以使用 XML的名称格式<https://www.w3.org/TR/REC-xml/#NT-NameStartChar>`_string。您不能将连字符, 句点, 数字用作第一个字符。默认值为“'unknown'”。

source: The cover page information. This is a tuple containing the filenames of the cover image and the html template. The rendered html cover page is inserted as the first item in the spine in :file:`content.opf`. If the template filename is empty, no html cover page is created. No cover at all is created if the tuple is empty. Examples::
ja: 表紙ページの情報を設定します。表紙画像のファイル名と、HTMLテンプレートを含むタプルを設定します。レンダリングされたHTMLの表紙ページは、 :file:`content.opf` の最初の項目として指定されます。もしテンプレートのファイル名が空の場合は、HTMLの表紙ページは作られません。また、空のタプルが設定されると、一切表紙は作られません。
zh_cn: 封面信息。这是一个包含封面图像和html模板的文件名的元组。渲染的html封面页作为脊椎中的第一项插入 content.opf 。如果模板文件名为空, 则不会创建任何html封面。如果元组为空, 则根本不会创建任何封面。例：

source: The default value is ``()``.
ja: デフォルト値は ``()`` です。
zh_cn: 默认值为“()”。

source: A list of CSS files. The entry must be a *filename* string or a tuple containing the *filename* string and the *attributes* dictionary. For more information, see :confval:`html_css_files`.
zh_cn: CSS文件列表。该条目必须是 *filename* 字符串或包含 *filename* 字符串和*attributes* 字典的元组。有关更多信息, 请参阅:confval:`html_css_files` 。

source: Meta data for the guide element of :file:`content.opf`. This is a sequence of tuples containing the *type*, the *uri* and the *title* of the optional guide information. See the OPF documentation at `<http://idpf.org/epub>`_ for details. If possible, default entries for the *cover* and *toc* types are automatically inserted. However, the types can be explicitly overwritten if the default entries are not appropriate. Example::
ja: :file:`content.opf` のガイド要素用メタデータ。これは、オプションのガイド情報の *type*, *uri*, *title* を含むタプルのシーケンスです。詳細については `<http://idpf.org/epub>`_ で OPF のドキュメントを参照してください。可能なら *cover* と *toc* タイプに対するデフォルトエントリが自動的に挿入されます。しかし、デフォルトエントリが適切でない場合、タイプは明示的に上書きできます。例::
zh_cn: 指南元素的元数据 content.opf 。这是一系列元组, 包含可选指南信息的*type*, *uri*和*title*。有关详细信息, 请参阅 `<http://idpf.org/epub>`_ 的OPF文档。如果可能, 将自动插入*cover*和*toc*类型的默认条目。但是, 如果默认条目不合适, 则可以显式覆盖类型。例:

source: Additional files that should be inserted before the text generated by Sphinx. It is a list of tuples containing the file name and the title. If the title is empty, no entry is added to :file:`toc.ncx`. Example::
ja: Sphinxによって生成されたテキストの前に追加されるファイル群を指定します。ファイル名とタイトルが組になったタプルを含む配列となります。もしタイトルが空の場合には、 :file:`toc.ncx` には追加されません。 サンプル::
zh_cn: 应在Sphinx生成的文本之前插入的其他文件。它是包含文件名和标题的元组列表。如果标题为空, 则不会向 toc.ncx 添加任何条目。例：

source: The default value is ``[]``.
ja: デフォルト値は ``[]`` です。
zh_cn: 默认值为“[]”。

source: Additional files that should be inserted after the text generated by Sphinx. It is a list of tuples containing the file name and the title. This option can be used to add an appendix. If the title is empty, no entry is added to :file:`toc.ncx`. The default value is ``[]``.
ja: Sphinxによって生成されたテキストの後ろに追加されるファイル群を指定します。ファイル名とタイトルが組になったタプルを含む配列となります。このオプションは、追加のAppendixとして使用されます。もしタイトルが空の場合には、 :file:`toc.ncx` には追加されません。デフォルト値は ``[]`` です。
zh_cn: 在Sphinx生成的文本之后应插入的其他文件。它是包含文件名和标题的元组列表。此选项可用于添加附录。如果标题为空, 则不会向:file:`toc.ncx`添加任何条目。默认值为“[]”。

source: A list of files that are generated/copied in the build directory but should not be included in the epub file. The default value is ``[]``.
ja: buildディレクトリには生成されたりコピーされるが、epubファイルの中には含めないファイルのリストを指定します。デフォルト値は ``[]`` です。
zh_cn: 在构建目录中生成/复制但不应包含在epub文件中的文件列表。默认值为“[]”。

source: The depth of the table of contents in the file :file:`toc.ncx`. It should be an integer greater than zero. The default value is 3. Note: A deeply nested table of contents may be difficult to navigate.
ja: :file:`toc.ncx` という目次ファイルに含める、セクションタイトルの階層数を指定します。1以上の数値でなければなりません。デフォルト値は ``3`` です。あまり深いと、ユーザが見て辿るのが難しくなることに注意しましょう。
zh_cn: 文件中目录的深度 :file:`toc.ncx`。它应该是大于零的整数。默认值为3。注意:深层嵌套的目录可能难以导航。

source: This flag determines if a toc entry is inserted again at the beginning of its nested toc listing. This allows easier navigation to the top of a chapter, but can be confusing because it mixes entries of different depth in one list. The default value is ``True``.
ja: このフラグはネストしたtocリストの最初に再びtocエントリーが挿入されたかを確認します。これは章の最初への誘導を簡単に出来ますが、１つのリストの異なるエントリーを混同するため混乱する可能性があります。デフォルト値は ``True`` です。
zh_cn: 此标志确定是否在其嵌套的 toc列表的开头再次插入 toc 条目。这样可以更轻松地导航到章节的顶部, 但可能会让人感到困惑, 因为它会在一个列表中混合不同深度的条目。默认值为“True”。

source: This setting control the scope of the epub table of contents. The setting can have the following values:
ja: この設定は epub の目次に含まれる項目の範囲を決定します。設定は以下の値をとることができます:
zh_cn: 此设置控制epub目录的范围。该设置可以具有以下值:

source: ``'default'`` -- include all toc entries that are not hidden (default)
ja: ``'default'`` -- hidden でない全ての項目が目次に含まれるようになります(デフォルト)
zh_cn: “'default'” - 包括所有未隐藏的toc条目(默认)

source: ``'includehidden'`` -- include all toc entries
ja: ``'includehidden'`` -- 全ての項目が目次に含まれるようになります
zh_cn: “'includehidden'” - 包括所有toc条目

source: This flag determines if sphinx should try to fix image formats that are not supported by some epub readers. At the moment palette images with a small color table are upgraded. You need the Python Image Library (Pillow the successor of the PIL) installed to use this option. The default value is ``False`` because the automatic conversion may lose information.
ja: このフラグは、いくつかの epub リーダでサポートされない画像形式を Sphinx が修正しようとするべきかどうかを決定します。そのときには、小さな色テーブルを持つパレット画像はアップグレードされます。このオプションを使用するためには Python Image Library (PIL) をインストールする必要があります。自動変換が情報を失うかもしれないので、デフォルト値は ``False`` です。
zh_cn: 此标志确定sphinx是否应尝试修复某些epub阅读器不支持的图像格式。目前, 具有小颜色表的调色板图像被升级。您需要安装Pillow(Python Image Library)才能使用此选项。默认值为“False”, 因为自动转换可能会丢失信息。

source: This option specifies the maximum width of images. If it is set to a value greater than zero, images with a width larger than the given value are scaled accordingly. If it is zero, no scaling is performed. The default value is ``0``. You need the Python Image Library (Pillow) installed to use this option.
ja: このオプションは、画像の最大幅を指定します。このオプションが 0 より大きな値に設定されている場合、与えられた値より大きな幅を持つ画像は相応に縮小されます。このオプションが 0 の場合、スケーリングは行なわれません。デフォルト値は ``0`` です。このオプションを使用するためには Python Image Library (PIL) をインストールする必要があります。
zh_cn: 此选项指定图像的最大宽度。如果将其设置为大于零的值, 则相应地缩放宽度大于给定值的图像。如果为零, 则不执行缩放。默认值为“0”。您需要安装Python Image Library(Pillow)才能使用此选项。

source: Control whether to display URL addresses. This is very useful for readers that have no other means to display the linked URL. The settings can have the following values:
ja: URLアドレスを表示するかどうかを設定します。このオプションは、リンクされたURLを表示する必要がないリーダーで便利です。次の値のどれかを指定します。
zh_cn: 控制是否显示URL地址。这对于没有其他方法来显示链接URL的读者非常有用。设置可以具有以下值:

source: ``'inline'`` -- display URLs inline in parentheses (default)
ja: ``'inline'`` -- カッコで行中にURLを表示します(デフォルト)。
zh_cn: “'inline'” - 在括号中显示内联网址(默认)

source: ``'footnote'`` -- display URLs in footnotes
ja: ``'footnote'`` -- URLを脚注に表示します。
zh_cn: “'footnote'” - 在脚注中显示网址

source: ``'no'`` -- do not display URLs
ja: ``'no'`` -- URLを表示しません
zh_cn: “‘不'” - 不显示网址

source: The display of inline URLs can be customized by adding CSS rules for the class ``link-target``.
ja: 行中にURLを表示する場合、 ``link-target`` クラスに対するCSSを定義することでカスタマイズできます。
zh_cn: 可以通过为类”link-target”添加CSS规则来自定义内联URL的显示。

source: If true, add an index to the epub document. It defaults to the :confval:`html_use_index` option but can be set independently for epub creation.
ja: Trueであれば、epubドキュメントにインデックスが追加されます。デフォルトでは :confval:`html_use_index` オプションですが、epub作成ではhtmlの設定とは別に設定出来ます。
zh_cn: 如果为true, 则为epub文档添加索引。它默认为 :confval:`html_use_index` 选项, 但可以为epub创建独立设置。

source: It specifies writing direction. It can accept ``'horizontal'`` (default) and ``'vertical'``
zh_cn: 它指定了书写方向。它可以接受“'horizo​​ntal'” (默认)和 “'vertical'”

source: page progression
zh_cn: 页面进展

source: left to right
zh_cn: 左到右

source: right to left
zh_cn: 右到左

source: iBook's Scroll Theme support
zh_cn: iBook's 滚动主题支持

source: scroll-axis is vertical.
zh_cn: scroll-axis 是垂直的。

source: scroll-axis is horizontal.
zh_cn: scroll-axis 是水平的。

source: Options for LaTeX output
ja: LaTeX出力のオプション
zh_cn: LaTeX输出的选项

source: These options influence LaTeX output. See further :doc:`latex`.
zh_cn: 这些选项会影响LaTeX输出。更多信息请参阅 :doc:`latex`。

source: The LaTeX engine to build the docs. The setting can have the following values:
zh_cn: 用于生成文档的LaTeX引擎。该设置可以具有以下值:

source: ``'platex'`` -- pLaTeX (default if :confval:`language` is ``'ja'``)
zh_cn: “'platex'” – pLaTeX (如果”language”为”'ja'”则为默认值）` is ``'ja'``)

source: PDFLaTeX's support for Unicode characters covers those from the document language (the LaTeX ``babel`` and ``inputenc`` packages map them to glyph slots in the document font, at various encodings allowing each only 256 characters; Sphinx uses by default (except for Cyrillic languages) the ``times`` package), but stray characters from other scripts or special symbols may require adding extra LaTeX packages or macros to the LaTeX preamble.
zh_cn: PDFLaTeX对Unicode字符的支持涵盖了来自文档语言的字符(LaTeX“babel”和“inputenc”包将它们映射到文档字体中的字形插槽，不同的编码只允许每个字符256个字符;Sphinx默认使用(西里尔语言除外)“times”包)，但是来自其他脚本或特殊符号的字符可能需要在LaTeX序言中添加额外的LaTeX包或宏。

source: If your project uses such extra Unicode characters, switching the engine to XeLaTeX or LuaLaTeX often provides a quick fix. They only work with UTF-8 encoded sources and can (in fact, should) use OpenType fonts, either from the system or the TeX install tree. Recent LaTeX releases will default with these engines to the Latin Modern OpenType font, which has good coverage of Latin and Cyrillic scripts (it is provided by standard LaTeX installation), and Sphinx does not modify this default. Refer to the documentation of the LaTeX ``polyglossia`` package to see how to instruct LaTeX to use some other OpenType font if Unicode coverage proves insufficient (or use directly ``\setmainfont`` et. al. as in :ref:`this example <latex-basic>`.)
zh_cn: 如果您的项目使用这种额外的 Unicode 字符，将引擎切换到 XeLaTeX 或 LuaLaTeX 通常可以提供一个快速的解决方案。它们只适用于UTF-8编码的源代码，并且可以(实际上应该)使用 OpenType 字体，无论是来自系统还是TeX安装树。最近的LaTeX版本将默认使用这些引擎的拉丁现代 OpenType 字体，该字体很好地覆盖了拉丁和西里尔文字(它是由标准的LaTeX安装提供的)，Sphinx不会修改这个默认值。参考LaTeX “polyglossia” 包的文档，了解如果Unicode覆盖不够，如何指示LaTeX使用其他OpenType字体(或者直接使用“\\setmainfont”等，如:ref:`this example <latex-basic>`)。

source: This value determines how to group the document tree into LaTeX source files. It must be a list of tuples ``(startdocname, targetname, title, author, documentclass, toctree_only)``, where the items are:
ja: この値はドキュメントツリーをどのようにグループ化してLaTeXソースに含めるか決定します。これは、 ``(startdocname, targetname, title, author, documentclass, toctree_only)`` というタプルのリストでなければなりません。それぞれの項目は次のような意味を持ちます。
zh_cn: 此值确定如何将文档树分组为LaTeX源文件。它必须是元组列表“(startdocname, targetname, title, author, documentclass, toctree_only)”, 其中的项目是:

source: *startdocname*: document name that is the "root" of the LaTeX file. All documents referenced by it in TOC trees will be included in the LaTeX file too. (If you want only one LaTeX file, use your :confval:`master_doc` here.)
ja: *startdocname*: LaTeXファイルの"ルート"となるドキュメントの名前です。このファイルから参照されたすべてのドキュメントはLaTeXファイルの中のTOCツリーにも含まれるようになります。もしも1つのファイルをマスターにしたLaTeXファイルにしたい場合には、 :confval:`master_doc` で設定した値をここに指定して下さい。
zh_cn: *startdocname*：用于指定LaTeX文件主文档的 document name 的字符串。 TOC树中 startdoc 文档引用的所有文档都将包含在LaTeX文件中。 (如果要使用LaTeX构建的默认主文档, 请在此处提供 :confval:`master_doc`。)

source: *targetname*: file name of the LaTeX file in the output directory.
ja: *targetname*: 出力ディレクトリに出力される、LaTeXのファイル名です。
zh_cn: *targetname*:输出目录中LaTeX文件的文件名。

source: *title*: LaTeX document title. Can be empty to use the title of the *startdoc*. This is inserted as LaTeX markup, so special characters like a backslash or ampersand must be represented by the proper LaTeX commands if they are to be inserted literally.
ja: *title*: LaTeXのドキュメントのタイトルです。 *startdoc* の名前を使用する場合には、空にすることも可能です。この設定値はLaTeXのマークアップとして挿入されます。バックスラッシュやアンパサンドなどの特別な文字を入れる場合には、適切なLaTeXコマンドを使って表現しなければなりません。
zh_cn: *Title*: LaTeX文档标题。可以为空以使用 startdoc 文档的标题。这是作为LaTeX标记插入的, 因此如果要按字面插入, 必须使用正确的LaTeX命令来表示反斜杠或符号等特殊字符。

source: *author*: Author for the LaTeX document. The same LaTeX markup caveat as for *title* applies. Use ``\\and`` to separate multiple authors, as in: ``'John \\and Sarah'`` (backslashes must be Python-escaped to reach LaTeX).
zh_cn: *author*: LaTeX文档的作者。相同的LaTeX标记警告 标题 适用。使用“\\\\and”来分隔多个作者, 例如：“'John \\\\and Sarah”(反斜杠必须由Python转义才能到达LaTeX)。

source: *documentclass*: Normally, one of ``'manual'`` or ``'howto'`` (provided by Sphinx and based on ``'report'``, resp. ``'article'``; Japanese documents use ``'jsbook'``, resp. ``'jreport'``.) "howto" (non-Japanese) documents will not get appendices. Also they have a simpler title page. Other document classes can be given. Independently of the document class, the "sphinx" package is always loaded in order to define Sphinx's custom LaTeX commands.
zh_cn: *documentclass*: 通常，“手册”或“howto”(由斯芬克斯提供，基于“报告”，resp.“文章”;日本文档使用“jsbook”，resp. “‘jreport'”。) \"howto\"(非日文)文档将不会得到附录。而且他们有一个更简单的标题页。还可以给出其他文档类。独立于文档类，总是加载\"sphinx\"包，以定义sphinx的自定义乳胶命令。

source: *toctree_only*: Must be ``True`` or ``False``. If true, the *startdoc* document itself is not included in the output, only the documents referenced by it via TOC trees. With this option, you can put extra stuff in the master document that shows up in the HTML, but not the LaTeX output.
ja: *toctree_only*: ``True`` か ``False`` を設定します。もしも ``True`` を設定した場合には *startdoc* ドキュメント自身は出力には含まれず、そのドキュメントのTOCツリーで参照されたドキュメントだけになります。このオプションを付けると、HTMLではマスタードキュメント内の項目も表示させて、LaTeXでは出さない、ということができます。
zh_cn: *toctree_only*: 必须是 True 或 False 。如果为true, 则 startdoc 文档本身不包含在输出中, 只包含通过TOC树引用的文档。使用此选项, 您可以在主文档中添加额外的内容, 这些内容显示在HTML中, 而不是LaTeX输出中。

source: In the past including your own document class required you to prepend the document class name with the string "sphinx". This is not necessary anymore.
ja: 以前は、あなたのドキュメントクラスを使用するには、ドキュメントクラス名を"sphinx"で始める必要がありました。これはもはや必要ありません。
zh_cn: 过去，包含自己的文档类需要在文档类名前加上字符串“sphinx”。现在这已经没有必要了。

source: The 6th item ``toctree_only``. Tuples with 5 items are still accepted.
ja: 6番目の toctree_only が追加されました。現在でも、5要素のタプルも指定できます。
zh_cn: 第6项“toctree only”。包含5个条目的元组仍然被接受。

source: If given, this must be the name of an image file (relative to the configuration directory) that is the logo of the docs. It is placed at the top of the title page. Default: ``None``.
ja: このオプションが設定されると、ドキュメントのロゴとして使用されます。指定されるのは、設定ディレクトリからの相対パスの、イメージファイル名でなければなりません。タイトルページのトップに表示されます。デフォルトでは ``None`` です。
zh_cn: 如果给定，则必须是图像文件的名称(相对于 configuration directory 的)，即文档的徽标。它位于侧边栏的顶部;因此它的宽度不应超过200像素。默认值：“None”。

source: This value determines the topmost sectioning unit. It should be chosen from ``'part'``, ``'chapter'`` or ``'section'``. The default is ``None``; the topmost sectioning unit is switched by documentclass: ``section`` is used if documentclass will be ``howto``, otherwise ``chapter`` will be used.
zh_cn: 该值确定最顶部的切片单元。它应该从 “'part'”, “'chapter'”或”'section'”中选择。默认为 “None”。最上面的分区单元由documentclass切换:如果documentclass是“howto”则使用“section”, 否则将使用“chapter”。

source: Note that if LaTeX uses ``\part`` command, then the numbering of sectioning units one level deep gets off-sync with HTML numbering, because LaTeX numbers continuously ``\chapter`` (or ``\section`` for ``howto``.)
zh_cn: 请注意, 如果LaTeX使用“\part”命令, 那么一层深的切片单元的编号与HTML编号不同步, 因为LaTeX编号连续 “\\chapter”(或 “\section”为”howto”。)

source: A list of document names to append as an appendix to all manuals.
ja: すべてのマニュアルのAppendixに追加されるドキュメント名のリストです。
zh_cn: 要作为所有手册的附录附加的文档名称列表。

source: This value can be a bool or a list of index names that should be generated, like for :confval:`html_domain_indices`.
ja: :confval:`html_domain_indices` と同じく、この設定値にはブール型か、生成すべき索引名のリストを設定できます。
zh_cn: 此值可以是bool或应生成的索引名称列表，如:confval:`html_domain_indices`。

source: If true, add page references after internal references. This is very useful for printed copies of the manual. Default is ``False``.
ja: Trueに設定されると内部参照の後ろにページ参照が追加されます。これはマニュアルを紙に印刷して利用する場合に大変便利です。デフォルトは ``False`` です。
zh_cn: 如果为true, 则在内部引用后添加页面引用。这对手册的打印副本非常有用。默认为“False”。
